Si us plau, no…
No em mati.
Tinc una filla malalta.
Tanca els ulls.
Fes el que et dic si vols viure.
NÚM. 246
ESCANEJAT
Jugador 246, eliminat.
CAPÍTOL 1
CLAUS I PUNYALS
Emporteu-vos-el.
Vaja, hem decidit portar-nos bé?
Quina sorpresa.
Hi he estat pensant.
Moriran igualment.
Salvar gent amb els seus òrgans
no és tan mala idea.
Ben pensat.
M'alegro que hagis canviat d'opinió.
Ensenya-m'ho.
El què?
La sala d'operacions.
Per què?
Ara som al mateix vaixell, no?
No podem tenir secrets.
És mort?
És viu.
Ajuda'm a posar-lo al llit, de pressa.
Sí.
Aquí. Poseu-lo en aquest llit.
No el veig per enlloc.
Va beure molt a la nit?
No prou per anar begut.
He comptat les ampolles buides.
N'hi havia bastantes.
Potser va sortir a vomitar
i va caure per la borda.
Hi havia molt mala mar.
Potser això és el que vaig sentir.
Què vas sentir?
Vaig sentir algú fora, i cops.
Quina hora era?
Les tres més o menys, no?
Sí, més o menys.
Vaig sortir i el capità Park ja hi era.
Hauríem d'haver despertat tothom
i haver-lo buscat.
Pentinem aquesta zona.
Però, Hwang,
aquí els corrents són molt forts.
Ja deu ser molt lluny.
Si anava borratxo i va caure, és mort.
Voleu perdre el temps buscant un cadàver?
No teníem tres o quatre dies?
Anem al port més proper
i busquem un altre pilot.
Som-hi.
Ataquem-los.
No ens matem entre nosaltres.
És exactament el que volen.
Un sacrifici per un bé major?
Encara que comporti sacrificis,
hem de posar fi a aquest joc ja.
Lluiteu amb nosaltres.
Qui se'ns vulgui unir,
que faci un pas endavant.
- Per què vinc jo i no el Young-il?
- Perquè tu ets el meu amic.
Senyor?
Mare meva. Senyor?
És viu.
Gràcies a Déu.
Com es troba?
On són els altres?
I el Jung-bae?
Fixa't bé en les conseqüències
del teu numeret heroic.
Gi-hun.
Aquesta nit,
s'han eliminat un total de 35 jugadors.
Queden 60 jugadors.
El pot acumulat
és de 39.600 milions de wons.
Toquen a 660 milions per cap.
Ara votaran per decidir
si volen continuar jugant o no.
Per què m'heu deixat viure?
Per què no m'heu matat?
Contesta'm! Digues per què!
Per què no m'heu mort? Per què?
Dispareu-me, desgraciats!
Dispara'm! Mateu-me a mi també!
Per què m'heu deixat viu?
Què voleu de mi?
Per què no m'heu matat?
Heu guanyat.
Mateu-me d'una vegada!
Vosaltres guanyeu!
Us ho suplico, mateu-me!
Tornem al port.
Volen buscar un altre pilot i tornar-hi.
No els deixis trobar l'illa
fins que s'acabin els jocs.
Sí, senyor.
Hwang! Truca'm quan vulgueu sortir.
- Sí.
- Compte al baixar.
Què faig si les coses es compliquen?
Mata'ls tots.
El detectiu també.
Ara votaran per decidir
si volen continuar jugant o no.
Tornaran a votar en ordre invers
al seu número de jugador.
Jugador 456, voti, si us plau.
Si no vota abans que comptem fins a tres,
considerarem que s'absté.
Un, dos, tres.
El jugador 456 ha renunciat al seu vot,
que comptarà com a abstenció.
Següent. Jugadora 448, voti, si us plau.
No et farem mal. Vota lliurement.
Sí, fes el que vulguis.
Com si no hi fóssim.
Tu vota el que vulguis.
Hem identificat les baixes:
8 supervisors i 27 soldats.
Substituïu els soldats amb treballadors
i repareu les instal·lacions
tan aviat com sigui possible.
Els VIP arribaran aviat.
Sí, senyor.
On vas aprendre a disparar?
Al Nord les dones també
aneu a l'exèrcit. Va ser allà?
Sí.
Per què vas venir aquí?
Passaves gana?
¿O potser…
et vas ficar en un merder?
Has dit que som al mateix vaixell.
No ens hauríem de conèixer millor?
Quan això s'acabi, quedem, tu i jo sols.
T'ho explicaré.
No vull esperar tant.
Aquí hi ha un bon lloc per a una cita.
Hi anem?
És llarg d'explicar.
Primer ensenya'm la sala.
Entesos.
Conec un racó a baix.
T'encantarà.
Segons el seu vot lliure i democràtic,
demà celebrarem el pròxim joc.
Gràcies.
Eh, 456.
Digues, tot això formava part del teu pla?
Has fingit una rebel·lió
per fer sortir la gent
i que els matessin tots de cop, no?
I el paio vinga a bramar:
"Mateu-me!"
Tot per dissimular?
Hosti tu, quin mal rotllo.
Tens raó.
En lloc de matar-lo com als altres,
l'han tornat aquí.
Aquí hi ha gat amagat.
En fi, gràcies a tu,
que has fet que matessin els vermells,
el premi ha pujat
i hem guanyat la votació per golejada.
Nois, agraïm-l'hi amb un bon aplaudiment.
Moltes gràcies!
Era dels nostres des del principi.
Ximple.
Què et deia jo?
No ets aquí per voluntat pròpia.
T'han dut
les ànimes venjatives que et ronden.
Les sents?
Els teus amics et criden a les orelles.
Tapa-te-les si vols,
però no servirà de res.
Només aconseguiràs sentir-los més.
Sentiràs aquests crits
fins al teu darrer alè.
- Deixa-la.
- Deixa-la anar.
Està bé, senyora?
Com ho veus?
Tenim bon material.
A poc a poc.
Un, dos, tres.
Tranquils. No us preocupeu.
L'onze està amb nosaltres.
Aquest és bo, no?
Ens l'ha regalat ella.
Per què l'has portat aquí?
Ara som al mateix vaixell.
Ens hauríem de conèixer bé.
Els altres van acabar fatal
perquè no confiaven els uns en els altres
i s'amagaven coses.
Nosaltres no hauríem de tenir secrets.
Per això vam acordar
treure'ns la màscara aquí dins.
M'equivoco?
Tu ets l'onze?
Saps quants diners
hem perdut per culpa teva?
Prou.
No ens podem distreure. A treballar.
Vine aquí.
T'explicaré el procés.
Mira el teu regal.
Encara és viu, oi?
Sí, està inconscient.
Molt bé. Doncs obrim
el regal de la número onze, no?
- Pareu.
- Què…? Què co…?
Llança el bisturí.
- Sí.
- Què fots?
Enrere.
No estaves amb nosaltres?
Mala puta!
Saps per què vaig fugir del Nord?
El meu comandant s'assemblava molt a tu.
Li vaig volar el cap.
No em matis. No estic amb ells.
Només ho faig pels diners.
Aquest home,
salva'l.
Si ell mor, tu també.
Jun-hee.
Els moniatos t'agraden.
Senyor.
Hauria de menjar,
encara que sigui una mica.
Ho entenc.
Sé que vostè intentava salvar-nos a tots.
Volia castigar els dolents
i posar fi a tot això.
Ho sento.
Hauria d'haver…
portat els carregadors.
Tu no t'has de disculpar per res.
És culpa del Dae-ho.
Ho hem vist jo, ma mare i tothom.
El Dae-ho ha vingut a buscar-los,
però quan anava a marxar
s'ha quedat clavat a terra.
Quan la Hyun-ju ha arribat,
han entrat els emmascarats.
Si ma mare no l'hagués aturat,
ella també hauria mort.
No, Hyun-ju?
Així no ressuscitarem els morts.
Els que encara som vius
hem de seguir, no creu?
Faci el favor de menjar, entesos?
I begui aigua. No s'ennuegui.
Mare meva, sembla que no hi sigui.
MOTEL
4 DE NOVEMBRE: 4t DIA DE RECERCA
Hwang, que dorms?
No, encara no.
Ja que estàs despert,
podem xerrar mentre prenem una copa?
Sí. Passa.
No, gràcies.
Vaja, entesos.
De què volies parlar?
Sí.
Bé,
és sobre el capità Park.
Et va salvar
quan vas estar a punt d'ofegar-te, no?
Sí. Em van disparar en una illa
i vaig caure al mar.
Em va rescatar i em va dur a l'hospital.
Recordes alguna altra cosa?
Em vaig despertar a l'hospital
i ma mare em va parlar d'ell.
Per?
Bé, és que…
Abans us he dit que ahir a la nit
vaig sentir soroll i vaig sortir, no?
Sí, ell també va sentir soroll.
En aquell moment
no hi vaig donar importància,
però semblava
que tingués alguna cosa a la mà.
Què?
Un tornavís.
Qui hi ha?
Choi, ets tu?
Soc el capità Park.
Un tornavís?
Sí.
Era fosc, però clarament
tenia un tornavís a la mà.
Pensa-hi. No és estrany?
Per què tenia un tornavís?
Potser estava fent feina.
Però crec que va dir
que estava intentant dormir.
Potser va agafar una arma per si de cas.
Vols dir?
- Però és…
- Mira.
Creus que té alguna cosa a veure
amb la desaparició del pilot?
Tinc bon ull per a aquestes coses
i hi ha alguna cosa que no em quadra…
Em va salvar la vida
i fa anys que m'ajuda a buscar l'illa.
Encara m'ajuda ara.
Això ja ho sé.
No insinuo que li fes res al pilot.
Però tinc un mal…
Tu ahir vas estar bevent amb el pilot, no?
Bé, sí, però no gaire.
Només un parell de copes.
Demà marxem aviat.
Hauries de dormir una mica.
Sí, entesos.
I, a partir de demà,
res de beure al vaixell.
Entesos.
El quart joc començarà d'aquí poc.
Segueixin les instruccions del personal.
Capità.
Els VIP han arribat.
Estan presenciant el destí
d'aquells que van contradir
el procés democràtic de votació
i van intentar posar fi al joc
mitjançant l'ús de la violència.
No tolerarem cap comportament irracional
que vagi en contra
de les normes justes d'aquest joc.
Aquests actes es castigaran severament.
Gràcies per la seva col·laboració.
Benvinguts al quart joc.
Jugaran a aquest joc en dos equips.
Abans de començar el joc,
se'ls assignarà un equip.
Un després de l'altre, treguin una bola
de la màquina de xiclets que tenen davant.
No ha afectat òrgans
ni vasos sanguinis principals.
Li he cosit la ferida, però…
Però què?
Ha perdut massa sang.
No tenim sang per a transfusions.
Treu-me'n a mi.
Quin grup tens?
Grup 0.
Hauria de servir, no?
Tranquil. Encara no sabem quin joc és.
Si fas res estrany, et mato.
Jugaran a fet i amagar.
A fet i amagar?
L'equip blau ha de trobar la sortida
i fugir en 30 minuts
o amagar-se de l'equip vermell
fins que s'acabi el temps.
I els que paren?
És com quan érem petits?
Només hem de trobar els que s'amaguen?
L'equip vermell, els que paren,
han de trobar membres de l'equip blau
i matar-los en 30 minuts.
Matar-los?
Exacte.
Els vermells
han de trobar els blaus i matar-los.
Si no maten cap contrari, se'ls eliminarà.
Aquella gent ens matarà?
Correcte.
Què és això?
Tenen claus de les portes
que hi ha a la pista.
Poden fer servir les claus
per obrir les portes,
però, quan obrin una porta,
ja no la podran tornar a tancar.
O sigui que es poden amagar
i fer servir les claus per fugir.
Ho tenen massa fàcil!
- Té raó!
- Massa fàcil!
A més, nosaltres els hem de matar.
I només amb les mans.
Exacte. No és just.
No es quedaran quiets
esperant que els matem.
Com voleu que els matem
només amb les mans?
Comprenem les seves inquietuds.
Per això també hem preparat
un regalet per a l'equip vermell.
Obrin les capses per veure què és.
Gràcies.
L'equip vermell pot atacar
l'equip blau amb els punyals.
Però els membres de l'equip vermell
no es poden atacar entre ells.
No ens hauríeu de donar
un escut o alguna cosa?
Els doneu punyals
i espereu que correm per aquí desarmats?
Té raó.
Doneu-nos alguna cosa.
Sí. Només tenim una clau. No és just!
Però podeu fer-la servir
per obrir les portes i fugir.
Exacte.
Vosaltres amagueu-vos. No és tan difícil!
- Sí.
- Exacte. És fàcil.
Senyor.
En això hi té la mà trencada.
En amagar-se com una rata.
Abans de començar el joc,
els donarem una última oportunitat
de canviar el seu destí.
Si algú no està satisfet amb el seu paper,
pot intercanviar-se
per algú de l'altre equip
abans que comenci el joc.
Què? Podem intercanviar-nos?
Correcte.
Poden intercanviar
objectes i petos de mutu acord.
Però, quan comenci el joc,
treure's o intercanviar-se els petos
quedarà estrictament prohibit.
Pensin-s'ho bé
abans de prendre una decisió.
Us presento el nou pilot de drons.
Encantat.
Ha costat de trobar. Tracteu-lo bé.
- Sí.
Gràcies.
Molt bé, posa't una armilla salvavides.
No volem més accidents.
- T'ho han explicat?
- Sí.
On ets? Estem a punt de salpar.
Hwang, marxeu sense mi. Jo no vinc.
Què dius?
He d'investigar una cosa.
Encara estàs igual?
El meu instint l'acostuma a encertar.
Et trucaré si descobreixo alguna cosa.
Ves amb compte amb aquell.
Choi…
Molt bé, salpem, doncs.
- Som-hi.
- Sí.
¿Què t'ha agafat
per aparèixer sense avisar
i fer-me sortir tan aviat?
Tinc molta feina. Estic rebentat.
El cap és mort.
Què?
És mort? Què ha passat?
És una història llarga.
Però per què no m'has trucat?
Que ara tingui una feina legal no vol dir…
No és això. Mira…
Saps el pedra, paper,
tisores, menys u, no?
- Sí.
- Hi vam jugar i…
Sí. Només havia de retirar l'altra…
És igual.
Anem a menjar sopa per a la ressaca.
Acaba-m'ho d'explicar. Què va passar?
Arrenca. T'ho explico pel camí.
No entenc res.
INTERIORS MOOJIN
Com es pot morir
jugant a pedra, paper, tisores?
Cap de vosaltres sortirà viu d'aquí.
I què se suposa que…?
Només jo, xaman del mar,
us puc guiar cap al camí de la vida.
- Creiem en vostè.
- La seguirem.
Déus del cel i la terra…
Veig tots els camins
d'allà dins des d'aquí.
No és amb els ulls que hi veig!
Els déus del cel i la terra
em duen agafada per la mà!
Els que em segueixin sobreviuran.
Min-su.
- Els que se m'interposin moriran!
- Has mort mai algú?
No queda temps.
Si no n'ets capaç, canvia d'equip.
T'amagues de collons.
Min-su, ahir a la nit
et vaig buscar per tot arreu
i no et vaig trobar.
On t'amagaves?
Tenies por de mi?
Vas fer bé d'amagar-te. Molt bé.
Aquella mala puta
es creia la Wonder Woman.
La molt imbècil
em tractava com a un idiota i…
Ho vas veure?
Hòstia. Ho vas veure, no?
I et vas quedar mirant,
amagat com una puta rata?
L'hauries d'haver ajudat.
Li queies molt bé, collons.
Min-su.
Aquesta mirada m'agrada.
Quan entrem, no la perdis i ves per feina.
El cabró del Thanos és mort.
Igual que la resta del grup.
Només quedem tu i jo.
Em sentiré molt sol si tu també mors.
O sigui que aquest cop
comporta't com un home, entesos?
Tu pots, col·lega, Min-su.
Min-su.
Fins ara, Min-su.
Jun-hee, intercanviem-nos.
Agafa la clau.
Sobreviurem tots dos.
Deixa'm en pau.
Em sé cuidar sola.
Com vols que et deixi en pau?
No seràs capaç de fer servir el punyal.
No ho saps tot sobre mi.
Potser no, però sé una cosa.
Ets incapaç de matar ningú.
Dona'm el punyal.
Mataré algú tan ràpid com pugui
i et vindré a buscar.
Us protegiré a tu i al nadó, Jun-hee.
Per a tu és fàcil matar?
Els…
mataria tots si així
poguéssim marxar amb els diners.
Jo faria qualsevol cosa pel meu fill.
Llavors…
mata'm a mi.
Et vindré a buscar quan comenci el joc.
Clava'm el punyal i marxa.
Així tu i el nadó viureu.
El punyal,
dona-me'l.
M'intercanviaré amb algú altre.
Així podem seguir junts i…
Mama,
tens els genolls malament.
Quan entrem,
aquells ens perseguiran amb els punyals.
Si anem junts,
morirem tots dos.
No, tu no en seràs capaç.
Com vols matar una persona amb això?
Quan eres petit,
sempre deixaves que els altres nens
et deixessin fet una coca
quan t'hi barallaves.
Mai has fet mal a ningú,
ni una sola vegada.
I tu?
Seràs capaç de matar algú?
El pare t'apallissava,
però tu no t'hi tornaves.
Ho faré jo.
Ho intentaré.
- Gràcies.
- Mola.
Moltes gràcies.
Perdona, et voldries intercanviar amb…?
Escolta'm.
Si ens intercanviem,
em quedaré amb tu
i et protegiré fins al final.
Però també hauries de matar algú.
Fes el favor…
Això deixa-m'ho a mi.
Em puc quedar amb tu igualment.
Confia en mi. Compliré la promesa.
Sí?
Hòstia.
Què? Quin problema tens amb mi?
Per què em mires així?
Em vols culpar de tot?
Què he fet, jo?
No hauríem guanyat.
Hauríem perdut de totes maneres.
Que paris de mirar-me així, collons!
No és culpa meva!
Si ens haguéssim enfrontat
a l'altre bàndol,
potser hauríem guanyat.
La lluita i la votació, hòstia!
És culpa teva.
Tots han mort
per culpa del teu pla ridícul!
És culpa teva! Tu els has mort tots!
El joc començarà de seguida.
Equip blau, si us plau,
preparin-se per entrar a la pista.
Repeteixo.
El joc començarà de seguida.
I el Choi? No ha aparegut.
Abans he parlat amb ell per telèfon.
Tenia una emergència familiar.
Així de sobte?
Ja.
Potser s'ha acollonit.
Els que van de durs
i sempre estan fent-se notar
són els més gallines.
És millor així.
Només es dedica a beure
i a no fer res de bo.
Mama, tu amaga't bé.
Ho enllestiré de pressa
i et vindré a buscar.
Et trobaré i et protegiré.
Yong-sik,
quan ton pare s'emborratxava,
m'amenaçava de matar-me.
Però qui va estirar la pota primer?
El pare.
De debò creus que moriré aquí dins?
A més, jo també tinc
una arma per a emergències.
No et preocupis per mi.
Tu centra't en tu mateix.
Fes el que calgui per sobreviure
i sortirem junts d'aquí, entesos?
No em fallis.
Et trobaré, t'ho prometo.
Hòstia…
L'equip contrari entrarà
d'aquí a dos minuts.
Escolteu tots.
En lloc d'amagar-nos,
separem-nos i busquem la sortida.
Qui trobi la sortida primer,
que cridi per avisar tothom.
Bona idea!
Ajudem-nos i sortirem vius d'aquí.
Amaga't, amaga't bé.
Que no se't vegin els cabells.
Que no se't vegi el camall.
Amaga't, amaga't bé.
Que no se't vegi el dit del peu.
Amaga't, amaga't bé. Que no se't vegi…
Ho fem junts?
Fer què?
Creus que els blaus es deixaran matar?
Ni de conya.
Es resistiran com feres.
Serà molt més fàcil si els ataquem junts.
Amaga't, amaga't bé.
Que no se't vegi el camall.
Estàs bé?
Senyora Geum-ja, Jun-hee.
Veniu amb mi.
Amaga't, amaga't bé.
Que no se't vegin els cabells.
- Amb compte.
- Sí.
No busco una relació.
Només un rotllo d'una nit, ja m'entens.
Quan vas apunyalar el Thanos va ser…
una puta passada.
Amaga't, amaga't bé…
Equip vermell, entrin, si us plau.
Vinga.
Fot-li!
És culpa teva.
Subtítols: Maria Romero Soronellas